Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Your Majesty, the wind is cold.
Majestade, o vento está frio.
You should head to your chambers.
Devia ir para os seus aposentos.
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON REI DE JOSEON
All right. We shall go.
Tudo bem. Nós iremos.
Wait, Your Majesty.
Espere, Majestade.
Can you tell us where we're…
Pode dizer-nos onde estamos…
KANG MOK-JU FOURTH JUNIOR CONSORT, YI HEON'S CONCUBINE
KANG MOK-JU QUARTA CONSORTE JÚNIOR, CONCUBINA DE YI HEON
…headed?
…com cabeça?
Why do you ask? Are you afraid?
Por que razão pergunta? Está com medo?
Of course I am.
Claro que sim.
Everything around me is unfamiliar and scary right now.
Tudo à minha volta é desconhecido e assustador agora.
SHIN SU-HYEOK COMMANDER OF URIMWI
SHIN SU-HYEOK COMANDANTE DE URIMWI
What the heck?
Que raio?
How is that?
Como é isso?
Are your surroundings less unfamiliar and scary now?
O seu meio envolvente está menos estranho e assustador agora?
Yes. I can't see anything now, so there's nothing to fear.
Sim. Não consigo ver nada agora, por isso não há nada a temer.
Thanks a lot.
Muito obrigado.
What a remarkably fresh approach.
Que abordagem notavelmente inovadora.
I have prepared a special residence for you.
Preparei uma residência especial para si.
You may look forward to it.
Pode esperar por isso.
I will.
Eu vou.
We shall go.
Nós iremos.
In this era, is it natural and ordinary for the king to do as he pleases?
Nesta época, é natural e comum o rei fazer o que lhe apetece?
I told you to watch what you say!
Eu disse-lhe para ter cuidado com o que diz!
How is His Majesty?
Como está Sua Majestade?
An unknown ointment was applied to the wound,
Uma pomada desconhecida foi aplicada na ferida,
which seems to have stopped the bleeding.
o que parece ter parado a hemorragia.
Any delay and His Majesty's life could have been in grave danger.
Qualquer atraso e a vida de Sua Majestade poderia estar em grave perigo.
The heavens protected him.
Os céus protegeram-no.
It is greatly fortunate that it was not any worse, Your Majesty.
É uma grande sorte que não tenha sido pior, Majestade.
If the bleeding had not been stopped,
Se a hemorragia não tivesse sido interrompida,
my life could have been in danger?
a minha vida pode estar em perigo?
What's your problem?
Qual é o seu problema?
Don't you see that I stopped the bleeding for you?
Não vê que eu estanquei a hemorragia para si?
I saved your life!
Eu salvei-lhe a vida!
Very well. You may all leave.
Muito bem. Podem ir todos embora.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
You must forget every detail of what you saw and heard in here today.
Deve esquecer cada detalhe do que viu e ouviu aqui hoje.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
It was truly a close call, Your Majesty.
Foi realmente uma decisão difícil, Majestade.
May I ask who stopped the bleeding from the wound?
Posso perguntar quem estancou a hemorragia da ferida?
It was the gwinyeo.
Era o gwinyeo.
The gwinyeo?
O gwinyeo?
Did you bring her here because she saved your life,
Trouxe-a aqui porque ela lhe salvou a vida?
not because she committed a crime?
não porque ela cometeu um crime?
That is partially why.
Em parte é por isso.
However, no one in all of Joseon
No entanto, ninguém em Joseon
wants to kill her as much as I do.
quer matá-la tanto como eu.
It has been a while since I last saw you look that amused.
Já há algum tempo que não o via tão entretido.
Are you perhaps bothered about that?
Talvez te incomode?
Is the great Consort Kang bothered?
O grande Consorte Kang está incomodado?
Oh, please. Why would I be?
Oh, por favor. Por que razão estaria?
Earlier, you said you prepared a special residence for her.
Antes, disse que preparou uma residência especial para ela.
It is not a byeolgung, is it?
Não é um byeolgung, pois não?
BYEOLGUNG: SPECIAL RESIDENCE FOR THE KING'S FUTURE BRIDE OR CONCUBINE
BYEOLGUNG: RESIDÊNCIA ESPECIAL PARA A FUTURA NOIVA OU CONCUBINA DO REI
Byeolgung?
Xau?
Or did you prepare a special residence outside the palace?
Ou preparou uma residência especial fora do palácio?
Are you jealous?
Está com ciúmes?
Stop teasing me
Pare de me provocar
and tell me what is happening.
e diga-me o que está a acontecer.
Go on.
Prossiga.
Do not worry.
Não se preocupe.
Her residence
A sua residência
is much more special than a byeolgung.
é muito mais especial do que um byeolgung.
You know,
Sabes,
I didn't expect a five-star hotel,
Não esperava um hotel de cinco estrelas,
but this is what he meant by "special residence"?
mas era isso que ele queria dizer com "residência especial"?
He meant a tiny prison in the corner of the palace.
Referia-se a uma pequena prisão no canto do palácio.
He even has a prison in the palace.
Até tem uma prisão no palácio.
What an amazing guy, huh?
Que cara incrível, hein?
These may be mourning clothes,
Estas podem ser roupas de luto,
but at least they gave us clean clothes and let us bathe.
mas pelo menos deram-nos roupa lavada e deixaram-nos tomar banho.
We survived the ordeal, so let us be satisfied with that.
Nós sobrevivemos à provação, por isso vamos contentar-nos com isso.
You're right.
Tem razão.
We did survive.
Nós sobrevivemos.
So far, that is.
Até aqui, isto é.
COURSE N° 3 HAUTE CUISINE
CURSO N.º 3 ALTA CULINÁRIA
The prison?
A prisão?
He acts extremely strangely for someone who wants to kill her.
Ele age de forma extremamente estranha para alguém que a quer matar.
I am certain His Majesty took an interest in that wench.
Tenho a certeza de que Sua Majestade se interessou por aquela rapariga.
It is nothing but a fleeting curiosity, Your Grace.
Não passa de uma curiosidade passageira, Vossa Graça.
It is also odd how he calls her a gwinyeo.
Também é estranho como ele lhe chama gwinyeo.
She surely did not just fall from the sky. Where on earth did she come from?
Ela não caiu certamente do céu. De onde veio ela?
Find out all you can about that wench, and spare no detail.
Descubra tudo o que puder sobre esta rapariga e não poupe pormenores.
How they met,
Como se conheceram,
and how she caught His Majesty's eye at the Gyeonggi Governor's Office.
e como ela chamou a atenção de Sua Majestade no Gabinete do Governador de Gyeonggi.
Would it not be faster to inquire of the Chief Royal Secretary?
Não seria mais rápido consultar o Secretário Real Chefe?
You are right. I forgot about Im Song-jae.
Tens razão. Esqueci-me do Im Song-jae.
Shall I send word, Your Grace?
Devo enviar uma mensagem, Vossa Graça?
Yes. Let him know I wish to see him.
Sim. Avise-o que desejo vê-lo.
Also…
Também…
Send this to Grand Prince Jesan.
Envie isto ao Grande Príncipe Jesan.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
ROYAL KITCHEN: THE PLACE WHERE ROYAL MEALS ARE PREPARED
COZINHA REAL: O LUGAR ONDE SE PREPARAM AS REFEIÇÕES REAIS
The medicinal herbs we got today are nice and fresh.
As ervas medicinais que recebemos hoje são boas e frescas.
EOM BONG-SIK SEVENTH-RANK SENIOR COOK
EOM BONG-SIK COZINHEIRO SENIOR DE SÉTIMO NÍVEL
Can you not pound that harder?
Não consegue bater com mais força?
Do not waste a single grain of rice.
Não desperdice um único grão de arroz.
Watch the blade so you do not cut yourself.
Cuidado com a lâmina para não se cortar.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Cook Sim.
Cozinheiro Sim.
The batter needs more water.
A massa necessita de mais água.
Yes, sir.
Sim, senhor.
- Cook Min. - Yes?
- Cozinheiro Min. - Sim?
This is not the color you want your buchimgae to have.
Esta não é a cor que quer que o seu buchimgae tenha.
Pan-fry them until they turn golden yellow so they look appetizing.
Frite-os até que fiquem dourados para que fiquem apetitosos.
- Yes, sir. - Goodness me.
- Sim, senhor. - Meu Deus.
Let me have a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Look all you want.
Olhe o quanto quiser.
By the way, have you all heard the news?
A propósito, já ouviram as notícias?
His Majesty returned to the palace with some gwinyeo.
Sua Majestade regressou ao palácio com alguns gwinyeo.
A ginyeo?
A ginyeo?
What courtesan house is she from that His Majesty fancied her?
De que casa de cortesã é ela para que Sua Majestade se interesse por ela?
Gosh, you fool. He said "gwinyeo," not "ginyeo."
Ena, seu idiota. Ele disse "gwinyeo", e não "ginyeo".
It is a ghost who took the form of a woman.
É um fantasma que assumiu a forma de uma mulher.
Yes, Cook Sim is right.
Sim, o cozinheiro Sim tem razão.
His Majesty brought back a ghostly woman.
Sua Majestade trouxe de volta uma mulher fantasmagórica.
Is it not time that you stopped caring about palace rumors?
Não está na hora de deixar de se importar com os boatos do palácio?
Do you not have work to do?
Não tem trabalho para fazer?
It would be strange and wrong not to know
Seria estranho e errado não saber
about a rumor on everyone's mind at the palace.
sobre um boato que estava na cabeça de todos no palácio.
Is it because you came from the kitchen in Waegwan, a Japanese village?
É porque veio da cozinha de Waegwan, uma aldeia japonesa?
You have a closed and narrow mind.
Tem uma mente fechada e estreita.
I see now. It is because you are a third-generation cook
Agora compreendo. É porque é um cozinheiro de terceira geração
that you are so sensitive about palace rumors.
que é tão sensível aos rumores do palácio.
Did you not know, Cook Maeng?
Não sabia, Cook Maeng?
The Grand Royal Queen Dowager's Senior Court Lady Kim
A Senhora Sénior da Corte da Grande Rainha Viúva Real, Kim
and Cook Eom are more than just acquainted.
e Cook Eom são mais do que apenas conhecidos.
That is how he is the first to know what is going on in the palace.
É assim que ele é o primeiro a saber o que se passa no palácio.
That is why the Grand Royal Queen Dowager
É por isso que a Grande Rainha Viúva Real
will support him as the next chief royal--
irá apoiá-lo como o próximo chefe real--
You fool. Will you shut your mouth?
Seu idiota. Vai calar a boca?
What if someone were to hear?
E se alguém ouvisse?
There is no one here to hear but us.
Não há aqui ninguém para ouvir além de nós.
Did you drink again last night?
Voltou a beber ontem à noite?
Stop drinking so much!
Deixe de beber tanto!
Anyway, I believe you will be the next chief royal cook.
De qualquer forma, acredito que serás o próximo verdadeiro cozinheiro chefe.
We never know.
Nunca sabemos.
It could be Cook Maeng for all you know.
Pode ser o Cook Maeng, tanto quanto sabe.
It has not been long since the former chief royal cook passed away,
Não foi há muito tempo que o antigo cozinheiro chefe real faleceu,
and you are already discussing his replacement?
e já está a discutir a substituição dele?
Watch what you say if you wish to at least stay
Cuidado com o que diz se deseja pelo menos ficar
and eat His Majesty's leftovers.
e comer as sobras de Sua Majestade.
What is wrong with talking about something that came up already?
O que há de mal em falar de algo que já surgiu?
Are you disgruntled that you will not be the next chief royal cook?
Está descontente por não ser o próximo cozinheiro chefe real?
That is enough, Cook Sim.
Já chega, cozinheiro Sim.
Why would you taunt Cook Maeng like that?
Por que razão provocaria o cozinheiro Maeng desta forma?
So what if he is upset?
E então se ele está chateado?
It is the truth.
É a verdade.
He can try all he wants,
Ele pode tentar o que quiser,
but you, Cook Eom, should head the royal kitchen next.
mas você, cozinheiro Eom, deve chefiar a cozinha real a seguir.
You never know.
Nunca se sabe.
Greetings, Eunuch Yoon.
Saudações, Eunuco Yoon.
Her Grace Consort Kang
Sua Graça Consorte Kang
believes Cook Maeng is the best cook.
acredita que o cozinheiro Maeng é o melhor cozinheiro.
Speaking of,
Falando nisso,
the former chief royal cook passed over a fortnight ago.
o antigo cozinheiro-chefe real faleceu há duas semanas.
It is time His Majesty appointed a replacement.
É tempo de Sua Majestade nomear um substituto.
Yes, that is true.
Sim, isso é verdade.
Greetings, all.
Saudações a todos.
My lady.
Minha senhora.
Please speak, Head Senior Court Lady Kim.
Por favor, fale, Senhora Chefe do Tribunal Sénior, Kim.
The Grand Royal Queen Dowager
A Grande Rainha Viúva Real
would like hangwa, rice confections, as a snack.
gostaria de hangwa, doces de arroz, como lanche.
Consort Kang requested samhapjuk,
Consorte Kang solicitou samhapjuk,
porridge with three ingredients, for her late-night refreshment.
papas com três ingredientes, para o seu refresco noturno.
- Yes, my lady.
- Sim, minha senhora.
Do not waste the ingredients.
Não desperdice os ingredientes.
- Yes, of course not. - We will not.
- Sim, claro que não. - Não o faremos.
He brought back a gwinyeo?
Ele trouxe uma gwinyeo de volta?
On top of that,
Além disso,
he punished Gyeonggi Governor Hong Gyeong-dal for high treason?
puniu o governador de Gyeonggi, Hong Gyeong-dal, por alta traição?
I have a bad feeling about this.
Tenho um mau pressentimento em relação a isso.
Governor Hong?
Governador Hong?
He is the one who compared Consort Kang
Foi ele quem comparou Consort Kang
to Yang Guifei, Tang Dynasty Emperor Xuanzong's consort, is he not?
para Yang Guifei, consorte do Imperador Xuanzong da Dinastia Tang, não é?
Yes, that is him.
Sim, é ele.
Is His Majesty
É Sua Majestade
truly acting out of personal vengeance?
realmente a agir por vingança pessoal?
Where is Consort Kang?
Onde está Consort Kang?
It is her. Gwinyeo.
É ela. Gwinyeo.
I have prepared a special residence for you.
Preparei uma residência especial para si.
A gwinyeo?
Um gwinyeo?
There is no way His Majesty
Não há como Sua Majestade
would bring someone like her unless she has connections.
traria alguém como ela, a não ser que tivesse contactos.
Who could it be?
Quem poderia ser?
Your Grace, the Chief Royal Secretary is here.
Vossa Graça, o Secretário Real Chefe está aqui.
Let him enter.
Deixe-o entrar.
Your Grace, I hope you have been in good health.
Vossa Graça, espero que esteja de boa saúde.
I have. Thank you for your concern.
Sim. Obrigado pela sua preocupação.
I heard you failed to bring Mi-hyang for the chaehong in the end.
Ouvi dizer que no final não conseguiu trazer o Mi-hyang para o chaehong.
I did.
Eu fiz.
However, her grandfather Governor Hong has been exiled, as you wished,
No entanto, o seu avô, o governador Hong, foi exilado, como desejava,
and his family has become government-owned slaves.
e a sua família tornou-se escrava do governo.
Then,
Depois,
why did you return with that gwinyeo?
porque é que voltou com aquele gwinyeo?
Oh, that girl?
Ah, aquela miúda?
That was His Majesty's decision.
Essa foi uma decisão de Sua Majestade.
I know nothing about it,
Não sei nada sobre isso,
so I am afraid I have no explanation for you, Your Grace.
por isso receio não ter qualquer explicação para si, Vossa Graça.
I see. So it was you.
Entendo. Então era você.
His Majesty made a decision that even you were not privy to.
Sua Majestade tomou uma decisão da qual nem você teve conhecimento.
That is shocking.
Isto é chocante.
I heard she is a good cook.
Ouvi dizer que ela cozinha bem.
However, she is nothing but a cook.
No entanto, não passa de uma cozinheira.
I believe this is not worthy of your concern, Your Grace.
Creio que isso não é digno da sua preocupação, Vossa Graça.
Is that so?
É assim mesmo?
What did you bring me?
O que me trouxe?
This is jewelry confiscated from Governor Hong's residence.
Estas são jóias confiscadas da residência do governador Hong.
Is this all you collected on this round of the chaehong?
Foi só isso que recolheu nesta ronda do chaehong?
Of course not.
Claro que não.
Once we finish organizing the slaves and property deeds--
Assim que terminarmos de organizar os escravos e as escrituras de propriedade...
Locate Governor Hong's family
Localize a família do governador Hong
that have become slaves and send them all to Jahongwon.
que se tornaram escravos e enviam-nos todos para Jahongwon.
If you go that far, the officials will oppose.
Se for tão longe, as autoridades vão opor-se.
There are already talks about Governor Hong's exile.
Já há conversações sobre o exílio do governador Hong.
That is exactly why.
É exatamente por isso.
You should be smart and quick to act before I instruct you
Deve ser inteligente e agir rápido antes que eu o instrua
if you do not want any issues in the future.
se não quiser problemas no futuro.
Are you certain that would not pose a problem?
Tem a certeza de que isso não seria um problema?
I am certain indeed.
Tenho mesmo a certeza.
How dare you question me after neglecting your duties?
Como se atreve a questionar-me depois de negligenciar os seus deveres?
If that is what you wish,
Se é isso que pretende,
I will do as you say.
Eu farei como dizes.
This is what you have always done.
Foi o que sempre fez.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
I will obey.
Eu obedecerei.
Father.
Pai.
It seems to be time to come up with a new plan.
Parece que está na hora de arranjar um novo plano.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Consort Kang has abused His Majesty's favor
O consorte Kang abusou do favor de Sua Majestade
to treat us like her personal servants for years.
para nos tratar como seus servos pessoais durante anos.
How dare she order me, a third-rank senior official, around
Como ela se atreve a dar-me ordens, um alto funcionário de terceira categoria,
when she is merely a fourth-rank junior consort?
quando é apenas uma consorte júnior de quarta categoria?
Watch your mouth!
Cuidado com o que diz!
Have you forgotten that we are in the palace?
Esqueceu -se que estamos no palácio?
If living in this luxury were a servant's life,
Se viver neste luxo fosse uma vida de servo,
I would willingly be one for hundreds of decades.
Ficaria feliz em ser um deles durante centenas de décadas.
If you insist on being a servant,
Se insiste em ser um servo,
how about we switch masters this time?
que tal trocarmos de mestre desta vez?
You do not mean that gwinyeo, do you?
Não quis dizer gwinyeo, pois não?
Do not be ridiculous!
Não seja ridículo!
His Majesty does not care for any woman other than Consort Kang.
Sua Majestade não se preocupa com mais nenhuma mulher para além da Consorte Kang.
Even that sly nine-tailed fox
Até aquela astuta raposa de nove caudas
is of low birth if you think about it.
é de origem humilde, se pensarmos bem.
Who is to say a gwinyeo cannot become like Consort Kang?
Quem pode dizer que uma gwinyeo não se pode tornar como a Consorte Kang?
How will you handle the consequences?
Como lidará com as consequências?
I have arranged a new playground for His Majesty.
Preparei um novo parque infantil para Sua Majestade.
You will soon see for yourself
Verá em breve por si mesmo
who His Majesty's heart is leaning toward.
para quem o coração de Sua Majestade se inclina.
Who are you?
Quem és tu?
If we get caught, we all die.
Se formos apanhados, morreremos todos.
Do not make a sound.
Não faça barulho.
The keys?
As chaves?
Come on.
Anda lá.
The criminals escaped. Search the palace thoroughly!
Os criminosos escaparam. Vasculhem o palácio minuciosamente!
- Yes, sir!
- Sim, senhor!
The criminals escaped. Find the gwinyeo!
Os criminosos escaparam. Encontrem o gwinyeo!
Let's go.
Vamos.
What are we doing in the middle of the night?
O que estamos a fazer no meio da noite?
Look at the sky.
Olhe para o céu.
My gosh.
Meu Deus.
It is so beautiful.
É tão bonito.
They reported that the gwinyeo has escaped.
Relataram que o gwinyeo escapou.
It seems that His Majesty is making his way to that place.
Parece que Sua Majestade vai para aquele lugar.
Let us go!
Vamos lá!
Here it goes!
Aqui vai!
This is fun!
Isto é divertido!
Come and play!
Venha brincar!
This is great!
Isso é ótimo!
Come on!
Anda lá!
This is fun!
Isto é divertido!
This is great fun!
Isto é muito divertido!
Gil-geum, who are all these people?
Gil-geum, quem são todas estas pessoas?
I have no idea.
Não faço ideia.
They look like performers, but why are they here?
Parecem artistas, mas por que razão estão aqui?
And where did that man go?
E para onde foi esse homem?
Everyone is wearing the same mask,
Toda a gente está usando a mesma máscara,
- so I can't tell who's who. - I think this is the man.
- por isso não consigo dizer quem é quem. - Acho que é este o homem.
My gosh!
Meu Deus!
So,
Então,
did you enjoy the moonlit stroll?
gostou do passeio ao luar?
What are you doing?
O que estás a fazer?
- You said you'd help us escape! - Exactly!
- Disseste que nos ajudavas a escapar! - Exatamente!
Will you let us go now?
Vai deixar-nos ir agora?
Let you go?
Deixar-te ir?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Your Majesty…
Vossa Majestade…
I prepared this performance especially for you.
Preparei esta apresentação especialmente para si.
I wonder if you enjoyed it.
Gostaria de saber se gostou.
Wait, then who was the masked guy from earlier?
Espera, então quem era o tipo mascarado de antes?
You there, Gong-gil.
Tu aí, Gong-gil.
Everyone, stop!
Todos parem!
Do you mean him?
Quer dizer ele?
What? You were in on it together?
O quê? Vocês estavam juntos nisto?
You did well today, as usual.
Estiveste bem hoje, como sempre.
It is my pleasure, Your Majesty.
É um prazer, Majestade.
GONG-GIL YEONHUIGUN'S JESTER WITH MANY SECRETS
O PALHAÇO DE GONG-GIL YEONHUIGUN COM MUITOS SEGREDOS
Oh my, look at that scoundrel.
Ui, olha aquele canalha.
He is very tall and handsome.
Ele é muito alto e bonito.
That's not the point, Gil-geum.
Não é esse o ponto, Gil-geum.
He tricked us.
Ele enganou-nos.
I would willingly be deceived by him again.
Eu seria enganado por ele novamente de bom grado.
- What got into you? - This man
- O que é que te deu? - Este homem
is an actor I cherish greatly.
é um ator que admiro muito.
His name is Gong-gil.
O seu nome é Gong-gil.
He's an actor?
Ele é ator?
Yes. His mask dance, Cheoyongmu, is simply exquisite, is it not?
Sim. A sua dança de máscaras, Cheoyongmu, é simplesmente requintada, não é?
Yes, it is.
É sim.
You may go now.
Pode ir agora.
Were you entertained, Your Majesty?
Divertiu-se, Majestade?
I was much more entertained tonight than usual.
Estive muito mais entretido esta noite do que o habitual.
Here you go!
Aqui vai!
Thank you for your generosity, Your Majesty!
Obrigado pela sua generosidade, Majestade!
Tonight, we shall drink until we cannot see straight!
Esta noite, beberemos até não vermos mais bem!
Let us go and drink!
Vamos beber!
Let us go!
Vamos lá!
- My word. - Wait.
- A minha palavra. - Espere.
Where did I hear the name "Gong-gil" before?
Onde é que eu tinha ouvido o nome "Gong-gil" antes?
The court jester, Gong-gil. The movie The King and the Clown!
O bobo, Gong-gil. O filme O Rei e o Palhaço!
I have heard rumors about him,
Ouvi rumores sobre ele,
but he certainly brings joy to the eye.
mas ele traz certamente alegria aos olhos.
Get a grip, Gil-geum.
Controle-se, Gil-geum.
We are eating meat today!
Hoje vamos comer carne!
- Come along! - Let us play some more!
- Venha! - Vamos brincar mais um bocadinho!
Have some fun!
Divirta-se!
I was struck by an assassin's arrow in Salgoji Forest.
Fui atingido por uma flecha assassina na Floresta Salgoji.
Discreetly find out who was behind it.
Descubra discretamente quem está por trás.
Why are you going this far?
Por que razão está a ir tão longe?
For fun.
Por diversão.
Why do you ask?
Por que razão pergunta?
Did you not enjoy it?
Não gostou?
You put way too much effort into simply having fun,
Esforçou-se muito apenas para se divertir,
that I didn't even have the chance to be entertained.
que nem tive oportunidade de me divertir.
If you try to run away again,
Se tentar fugir novamente,
I will not let you off with a smile.
Não te vou deixar ir embora com um sorriso.
All will be well as long as you don't send that masked fool.
Tudo ficará bem, desde que não envie aquele idiota mascarado.
How dare you.
Como se atreve?
Must you always have the final word?
Precisa sempre de ter a palavra final?
Do you truly not wish to live anymore?
Não deseja mesmo mais viver?
Guards! Is the iron nice and hot?
Guardas! O ferro está bastante quente?
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Majestade.
You said this was just for fun.
Disseste que isso era só por diversão.
I told you to control your temper.
Eu disse-lhe para controlar o seu temperamento.
That wouldn't have made any difference.
Isso não teria feito qualquer diferença.
I knew it would get us in trouble one day.
Eu sabia que isso nos iria causar problemas um dia.
Start with her.
Comece por ela.
- Me? - What?
- Eu? - O quê?
- Miss! - Wait.
- Faltar! - Espera.
Gil-geum!
Gil-geum!
Miss!
Faltar!
- Miss! - Oh no.
- Senhorita! - Oh, não.
Miss.
Faltar.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Please hear us out.
Por favor, ouça-nos.
You were so insolent just a moment ago.
Foste tão insolente há pouco.
Did you change your mind?
Mudou de ideia?
Insolent? Who, me?
Insolente? Quem, eu?
I will never run away again.
Nunca mais vou fugir.
Will that do?
Isso serve?
You will not?
Não vai?
That is good to hear.
É bom ouvir isso.
It would have been a shame to let you go like this.
Teria sido uma pena deixá-lo ir assim.
Release the girl.
Solte a menina.
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Majestade.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Will you send us back to prison now?
Vai mandar-nos de volta para a prisão agora?
Of course not.
Claro que não.
I am extremely famished right now.
Estou extremamente faminto agora.
Prepare me something to eat.
Prepare-me algo para comer.
Unbelievable.
Inacreditável.
So he still wants my food, huh?
Então ele ainda quer a minha comida, hein?
Miss, hurry up and answer him.
Menina, apresse-se e responda-lhe.
Okay.
Ok.
I'll get to it right away.
Vou começar já.
But I must make a request first.
Mas primeiro preciso de fazer um pedido.
A request, you say?
Um pedido, dizes tu?
Let Gil-geum be my assistant cook.
Que o Gil-geum seja o meu assistente de cozinheiro.
I cannot manage on my own.
Não me consigo virar sozinho.
Very well.
Muito bem.
In return,
Em troca,
I expect you to cook with all your heart and do your absolute best.
Espero que cozinhe com todo o seu coração e que dê o seu melhor.
It will take much more than the boiled beef you made
Vai levar muito mais do que a carne cozida que fez
back at the Gyeonggi Governor's Office to satisfy me.
de volta ao Gabinete do Governador de Gyeonggi para me satisfazer.
Is there a particular dish you'd like, Your Majesty?
Há algum prato em particular que Vossa Majestade gostasse ?
A dish I would like?
Um prato que eu gostaria?
"Those who seek to live will die, and those who seek to die shall live."
"Os que procuram viver morrerão, e os que procuram morrer viverão".
If you serve what you did before to save your life,
Se servir o que fez antes para salvar a sua vida,
you will die.
vai morrer.
If you cook something new with your life on the line,
Se cozinhar algo novo com a sua vida em jogo,
you will live.
viverá.
Only if the food satisfies me, that is.
Só se a comida me satisfizer.
Miss.
Faltar.
I am pleased to finally enter the royal kitchen,
Estou feliz por finalmente entrar na cozinha real,
but will we be all right?
mas ficaremos bem?
No.
Não.
Gil-geum.
Gil-geum.
I'm going to do whatever it takes to survive and go home.
Vou fazer o que for preciso para sobreviver e voltar para casa.
I'm going to reunite with my dad,
Vou reunir-me com o meu pai,
and I'm going to eat with him…
e vou comer com ele…
You must stay strong, especially at times like this.
Deve permanecer forte, especialmente em momentos como este.
I will also do whatever it takes to survive
Também farei o que for preciso para sobreviver
and become the senior court lady of the royal kitchen.
e tornar-se a dama da corte mais antiga da cozinha real.
Okay, Gil-geum.
Certo, Gil-geum.
I will try to stay strong.
Tentarei manter-me forte.
Oh dear, miss.
Oh, querida, menina.
I can't believe this.
Não acredito nisso.
Oh my, miss, what is the matter?
Oh, meu Deus, o que se passa?
Why are you crying? Are you all right?
Por que razão está a chorar? Está bem?
Stop crying.
Pare de chorar.
Thank you, Gil-geum.
Obrigado, Gil-geum.
I aced a cooking competition, you know.
Eu fui aprovado numa competição de culinária, sabias?
You faced it?
Você enfrentou isso?
I mean, I got the highest score.
Quer dizer, tive a nota mais alta.
The harder the mission, the better I do.
Quanto mais difícil for a missão, melhor me saio.
So don't worry.
Por isso não se preocupe.
You are so amazing.
És tão incrível.
Let's do this.
Vamos a isso.
Yes, we can do this.
Sim, podemos fazer isso.
Pardon? Let a woman prepare the royal meal?
Perdão? Deixar uma mulher preparar a refeição real?
You are taking your joke too far, Chief Eunuch.
Está a levar a sua brincadeira longe demais, Chefe Eunuco.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
CHANG-SEON CHEFE EUNUQUE DA ALIMENTAÇÃO REAL
CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD: THE HEAD OF THE ROYAL KITCHEN EUNUCHS
EUNUCO CHEFE DA COMIDA REAL: O CHEFE DOS EUNUCOS DA COZINHA REAL
What can I say?
O que posso dizer?
It was His Majesty's command.
Foi uma ordem de Sua Majestade.
Is the Grand Royal Queen Dowager aware of this?
A Grã-Rainha Viúva está ciente disso?
Silence.
Silêncio.
The Chief Eunuch came in person.
O chefe eunuco veio pessoalmente.
Do you not understand the gravity of the situation?
Não compreende a gravidade da situação?
But a woman can work as a maid in the royal kitchen
Mas uma mulher pode trabalhar como empregada doméstica na cozinha real
or a court lady on palace grounds.
ou uma dama da corte nos terrenos do palácio.
I can tell at a glance
Posso dizer num piscar de olhos
that your roots differ from those of the cooks here.
que as suas raízes são diferentes das dos cozinheiros de cá.
Where did you learn to cook?
Onde aprendeu a cozinhar?
At an entertainment house like Myeongwolgwan?
Numa casa de entretenimento como Myeongwolgwan?
Well, the place I worked at
Bem, o local onde eu trabalhava
is quite far away from here, so you wouldn't know even if I told you.
é bastante longe daqui, por isso não saberia mesmo que eu lhe contasse.
Are you from Sichuan in Ming? Or Waegwan?
É de Sichuan, Ming? Ou Waegwan?
Where?
Onde?
Did you learn to cook in some barbarian country?
Aprendeu a cozinhar em algum país bárbaro?
No. Well, I was--
Não. Bem, eu estava...
You are all so harsh.
Vocês são todos tão duros.
Why are you questioning things when it is His Majesty's command?
Porque é que está a questionar as coisas quando é uma ordem de Sua Majestade?
Hey, wait.
Ei, espere.
- Excuse me? - Wait up.
- Como? - Espere.
My gosh. You people are so unfriendly.
Meu Deus! Vocês são tão hostis.
You know what? This is how things should be in a kitchen.
Sabe uma coisa? É assim que as coisas devem ser numa cozinha.
All right then.
Tudo bem, então.
How about we get warmed up?
Que tal aquecermo-nos?
Chief Eunuch, allow me to apologize on behalf of them.
Chefe Eunuco, permita-me que lhe peça desculpa em nome deles.
His Majesty has specifically asked for that cook,
Sua Majestade pediu especificamente por este cozinheiro,
so be sure to let the other cooks know of this.
por isso não deixe de avisar os outros cozinheiros sobre isso.
Yes, Chief Eunuch.
Sim, Chefe Eunuco.
Goodbye.
Adeus.
They have a great fire going.
Têm uma grande fogueira acesa.
There are so many of them.
Há muitos deles.
Wait. This is it?
Espere. É isso?
I'll substitute cassia bark for cinnamon
Vou substituir a canela por casca de cássia
and myoga for onions.
e myoga para cebolas.
Cassia bark for cinnamon
Casca de cássia para canela
and myoga for onions?
e myoga para cebolas?
Yeah.
Sim.
They don't have them here,
Não os têm aqui,
but those are popular ingredients used in the future.
mas estes são ingredientes populares utilizados no futuro.
Oh, the future?
Ah, o futuro?
Okay. Let's do this.
Certo. Vamos a isso.
Let us do this.
Deixe-nos fazer isso.
Miss.
Faltar.
I smell raw meat somewhere.
Sinto cheiro de carne crua algures.
Raw meat?
Carne crua?
I don't smell anything.
Não sinto cheiro de nada.
You really have the nose of a dog.
Tem mesmo o faro de um cão.
Why would you taste that without knowing what it is?
Por que razão o experimentaria sem saber o que é?
- It's not beef. - What?
- Não é carne. - O quê?
Deer?
Veado?
Is it deer meat?
É carne de veado?
Mister, was there deer meat here?
Senhor, havia aqui carne de veado?
Deer?
Veado?
Oh, right.
Ah, pois.
The deer His Majesty hunted yesterday was cleaned and sent
O veado que Sua Majestade caçou ontem foi limpo e enviado
to Saongwon, Office of Royal Meals.
para Saongwon, Escritório de Refeições Reais.
Deer meat…
Carne de veado…
What is it, miss?
O que é, menina?
- Gil-geum. - Yes?
- Gil-geum. - Sim?
Deer steak is my specialty.
O bife de veado é a minha especialidade.
Deer stack?
Pilha de veados?
Take note of the recipe.
Anote a receita.
First of all…
Em primeiro lugar…
Is this how you will serve the food?
É assim que vai servir a comida?
- Yes. - This is a disaster.
- Sim. - Isto é um desastre.
Quickly set two tables, one for His Majesty and one for tasting.
Rapidamente arrumei duas mesas, uma para Sua Majestade e outra para degustação.
- Yes, sir. - So?
- Sim, senhor. - E então?
Are you saying the woman His Majesty brought back took over the royal kitchen?
Está a dizer que a mulher que Sua Majestade trouxe de volta assumiu a cozinha real?
Yes, exactly. Do you think this is acceptable?
Sim, exatamente. Acha isso aceitável?
This is so unfair.
Isso é muito injusto.
My goodness!
Meu Deus!
What did you just say?
O que acabou de dizer?
His Majesty brought back a gwinyeo
Sua Majestade trouxe de volta um gwinyeo
and sent her to the royal kitchen?
e mandou-a para a cozinha real?
Yes.
Sim.
She is preparing a meal with the meat from the deer His Majesty caught.
Ela está a preparar uma refeição com a carne do veado que Sua Majestade capturou.
What?
O quê?
Deer meat?
Carne de veado?
The gwinyeo was appointed as a special cook?
O gwinyeo foi nomeado cozinheiro especial?
Are you saying she really cooks?
Está a dizer que ela realmente cozinha?
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
Do you know what His Majesty made her cook?
Sabe o que Sua Majestade a fez cozinhar?
I do not.
Eu não.
But how could a woman possibly prepare a decent royal meal?
Mas como poderia uma mulher preparar uma refeição real decente?
The result is as clear as day.
O resultado é claro como o dia.
He is extremely picky and sensitive when it comes to food.
É extremamente exigente e sensível quando se trata de comida.
I cannot believe it.
Não posso acreditar.
From what I heard,
Pelo que ouvi,
the gwinyeo cooked at the Gyeonggi Governor's Office,
o gwinyeo cozido no Gabinete do Governador de Gyeonggi,
and His Majesty enjoyed it.
e Sua Majestade gostou.
At the Gyeonggi Governor's Office?
No gabinete do governador de Gyeonggi?
She cooked there?
Ela cozinhou lá?
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
However, it is highly unlikely that a woman has properly learned to cook.
No entanto, é altamente improvável que uma mulher tenha aprendido a cozinhar corretamente.
She will not last long just by knowing how to make a few decent side dishes.
Ela não vai durar muito tempo só por saber fazer uns acompanhamentos decentes.
After the gwinyeo finishes cooking,
Depois de o gwinyeo terminar de cozinhar,
you must see for yourself.
deve ver por si mesmo.
Find whatever fault or flaw you can.
Encontre qualquer falha ou defeito que possa.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
- Chu-wol. - Yes, Your Grace.
- Chu-wol. - Sim, Vossa Graça.
Is His Majesty in his chambers?
Sua Majestade está nos seus aposentos?
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
I must see him immediately. Let us get ready.
Preciso de o ver imediatamente. Vamos preparar-nos.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
Change into this.
Vista-se assim.
GANGNYEONGJEON
GANGNYEONGJEON
What? Into these clothes?
O quê? Com ​​essas roupas?
Hurry up. Walk faster.
Apresse-se. Ande mais depressa.
Hurry up.
Despacha-te.
Now stand here.
Agora fique aqui.
The food is getting cold.
A comida está a arrefecer.
- Right. - Let me see.
- Certo. - Deixe-me ver.
You are ready.
Você está pronto.
Stand over there.
Fique ali.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Your seoksura, evening meal, is ready.
O seu seoksura, refeição noturna, está pronto.
Bring it in.
Traga-o para dentro.
Why is a grown man not dressed properly?
Porque é que um homem adulto não se veste adequadamente?
Relax.
Descontrair.
CHOI MAL-IM KING'S SENIOR COURT LADY
CHOI MAL-IM, SENIOR DAMA DA CORTE DO REI
Oh, right.
Ah, pois.
I see you brought the food.
Vejo que trouxe a comida.
Stay alert.
Mantenha-se alerta.
He might be Joseon's worst tyrant,
Pode ser o pior tirano de Joseon,
but I know history.
mas conheço história.
It's okay. Don't be nervous.
Está tudo bem. Não fique nervoso.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Explain the eoseon.
Explique o eoseon.
EOSEON: MEAL PREPARED FOR THE KING
EOSEON: REFEIÇÃO PREPARADA PARA O REI
Your Majesty.
Vossa Majestade.
This is a meal rooted in the royal cuisine of the Palace of Versailles,
Esta é uma refeição enraizada na cozinha real do Palácio de Versalhes,
known as haute cuisine, or traditional French cooking.
conhecida como alta gastronomia, ou cozinha tradicional francesa.
FRENCH GOURMET COURSE MEAL
REFEIÇÃO GOURMET FRANCÊS
"Trench"? "Oat sheen"?
"Trincheira"? "Brilho de aveia"?
It's pronounced "haute cuisine."
Pronuncia-se "haute cuisine".
First, I prepared an hors d'oeuvre to boost your appetite.
Primeiro, preparei um aperitivo para lhe abrir o apetite.
It's steak tartare topped with various vegetables and raw egg yolk
É um bife tártaro coberto com vários legumes e gema de ovo crua
served with kelp chips.
servido com chips de algas marinhas.
"Older"?
"Mais velho"?
"Taro taro"?
"Pão pão"?
I have never seen raw meat shaped this way.
Nunca vi carne crua com este formato.
Steak tartare
Bife tártaro
is truly an older dish.
é realmente um prato mais antigo.
Are you mocking me?
Está a zombar de mim?
Would I dare?
Eu ousaria?
Do you suggest I eat this first?
Sugere que eu coma isso primeiro?
You should eat that with this.
Devia comer isso junto.
This tastes best when mixed right before you eat it.
O sabor fica melhor quando misturado imediatamente antes de ser consumido.
This is what we call "tableside service."
É a isto que chamamos "serviço de mesa".
Watching and enjoying the food being prepared before your eyes
Observar e apreciar a comida a ser preparada diante dos seus olhos
stimulates the appetite.
estimula o apetite.
Please try it.
Por favor, tente.
Taste the food.
Prove a comida.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Please try it.
Por favor, tente.
Wait.
Espera.
What is this taste?
Que sabor é este?
It is the same raw meat I have had,
É a mesma carne crua que comi,
but this tastes richer and sweeter.
mas este tem um sabor mais rico e doce.
How interesting.
Que interessante.
How should I describe it?
Como devo descrever?
It is powerful but shy,
É poderoso, mas tímido,
and it leaves a lingering taste on my tongue.
e deixa um sabor persistente na minha língua.
Next is the potage.
O próximo é o caldo.
I made a thick milk porridge with peas.
Fiz uma papa de leite espessa com ervilhas.
"Botage"?
"Botagem"?
It has a peculiar color and aroma.
Possui cor e aroma peculiares.
What is more important when it comes to food, Your Majesty?
O que é mais importante quando se trata de comida, Majestade?
The taste or the aroma?
O sabor ou o aroma?
Would it not be the taste?
Não seria o sabor?
I believe the aroma is more important.
Acredito que o aroma é mais importante.
Why is that?
Porquê é que?
When it comes to taste,
Quando se trata de sabor,
you can only sense the five basic types, which are bitter, sour, sweet,
só se podem sentir os cinco tipos básicos, que são o amargo, o ácido, o doce, o
spicy, and salty.
picante e salgado.
But aromas are countless and diverse.
Mas os aromas são inúmeros e diversos.
You have a point.
Tem razão.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Allow me.
Permita-me.
This aroma is not extravagant,
Este aroma não é extravagante,
but it is subtle and fresh
mas é subtil e fresco
and has a clean taste.
e tem um sabor limpo.
Like peas glistening in the morning sun
Como ervilhas a brilhar ao sol da manhã
and bursting out of the pods one by one.
e saindo das vagens uma a uma.
Right?
Certo?
That was very well said.
Isso foi muito bem dito.
That is truly astute.
Isso é realmente astuto.
Now, it is time for the main dish.
Agora é a vez do prato principal.
The highlight of haute cuisine, viande.
O ponto alto da alta gastronomia, a viande.
THE MAIN COURSE, A MEAT DISH
O PRATO PRINCIPAL, UM PRATO DE CARNE
The behind of oat sheen?
O que está por trás do brilho da aveia?
For goodness' sake.
Por amor de Deus.
What should I do with you?
O que devo fazer contigo?
It feels like you are mocking me again.
Parece que está a gozar comigo novamente.
This is also just raw meat.
Isto também é apenas carne crua.
This is deer tongue.
Esta é a língua do veado.
It's not meant to be eaten raw.
Não deve ser comido cru.
I'll grill it for you here.
Vou grelhar para si aqui.
Slightly grilling both sides on a charcoal fire
Grelhar ligeiramente ambos os lados em fogo de carvão
enhances the texture as well as the flavor and aroma.
realça a textura , bem como o sabor e o aroma.
I have eaten deer prepared in various ways,
Comi veado preparado de várias maneiras,
but this is a method I have never seen before.
mas este é um método que nunca tinha visto antes.
Historically speaking, deer represented the king,
Historicamente falando, o veado representava o rei,
and its tongue was considered one of the eight delicacies,
e a sua língua era considerada uma das oito iguarias,
a very rare ingredient to come by.
um ingrediente muito raro de encontrar.
I am surprised that you know of such a thing.
Estou surpreendido que saiba de algo assim.
That's why the fight for royal power is called chukrok, no?
É por isso que a luta pelo poder real se chama chukrok, não é?
CHUKROK: CHASING THE DEER
CHUKROK: PERSEGUINDO O VEADO
You are quite intelligent.
É muito inteligente.
Her skill is beyond anything of this time.
A sua habilidade está para além de qualquer coisa daquela época.
Where in the world did this woman come from?
De onde veio esta mulher?
An unquenchable desire for power, extreme narcissism,
Um desejo insaciável de poder, um narcisismo extremo,
and an acute sense of taste.
e um paladar apurado.
This is the best meal to satisfy
Esta é a melhor refeição para satisfazer
all of Yeonhuigun's desires.
todos os desejos de Yeonhuigun.
Where did you learn to make all this?
Onde é que aprendeu a fazer tudo isto?
I know it's hard to believe,
Eu sei que é difícil de acreditar,
but as I told you before, I'm from the future.
mas como já disse anteriormente, eu sou do futuro.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
It is truly a shame that you are still not in your right mind.
É realmente uma pena que ainda não esteja no seu perfeito juízo.
I would believe you if you said you were from
Eu acreditaria se dissesse que é de
a distant barbarian land or an island.
uma terra bárbara distante ou uma ilha.
Nonetheless,
Apesar disso,
I am pleased…
Estou satisfeito…
with the first royal meal you served.
com a primeira refeição real que serviu.
I'm glad you at least like my food.
Fico feliz que pelo menos goste da minha comida.
Your Majesty, I will taste the food.
Majestade, vou provar a comida.
No.
Não.
You taste it this time.
Desta vez experimenta.
Pardon? Me?
Com licença? Eu?
Okay, sure.
Certo, claro.
DEPOSED QUEEN YEON YI HEON'S BIRTH MOTHER
MÃE BIOLÓGICA DA RAINHA DEPOSTA YEON YI HEON
Now, you have a bite, Crown Prince.
Agora tens uma dentada, Príncipe Herdeiro.
It is delicious, Mother.
Está uma delícia, mãe.
Now,
Agora,
give me a piece.
dê-me um pedaço.
Pardon?
Perdão?
Are you asking me to feed you?
Estás a pedir-me para te alimentar?
Do you not want to?
Você não quer?
No, it's not that.
Não, não é isso.
How did you see into my heart?
Como viu o meu coração?
Sorry?
Desculpa?
How did you know
Como sabia
I would like this dish?
Gostaria deste prato?
Actually…
Na verdade…
I studied Yeonhuigun,
Eu estudei Yeonhuigun,
and I won a cooking competition with this dish.
e ganhei um concurso de culinária com este prato.
I never imagined I'd get to serve it to you in person.
Nunca imaginei que teria a oportunidade de o servir pessoalmente.
How fascinating.
Que fascinante.
Yeonhuigun?
Yeonhuigun?
You mentioned that name before.
Referiu esse nome antes.
Who in the world is this Yeonhuigun?
Quem raio é este Yeonhuigun?
Wait, telling him the story would be too risky.
Espere, contar-lhe a história seria muito arriscado.
Well, you see…
Bem, já vê…
I can't quite remember right now.
Não me consigo lembrar bem agora.
Let me rephrase my question.
Deixe-me reformular a minha pergunta.
Why did you decide to serve this meal?
Porque decidiu servir esta refeição?
Oh, well…
Ah bem…
I thought about your meals
Pensei nas suas refeições
and thought it'd be nice to serve what kings in other countries eat.
e achei que seria giro servir o que os reis de outros países comem.
In Europe, kings eat course meals like this all the time.
Na Europa, os reis comem refeições como esta a toda a hora.
"Yuleop"?
"Yuleop"?
Is that another name for the Nanman people?
Será este outro nome para o povo Nanman?
The Nanman people?
O povo Nanman?
Is "Nanman" the Joseon term for Europe?
"Nanman" é o termo Joseon para Europa?
Announce my arrival.
Anuncie a minha chegada.
You cannot enter right now.
Não pode entrar agora.
What did you say?
O que disse?
How dare you stop her?
Como se atreve a impedi-la?
Step aside.
Afaste-se.
Your Grace, His Majesty is currently tasting
Vossa Graça, Sua Majestade está actualmente a degustar
the new cook's food.
a comida do novo cozinheiro.
No one is allowed to enter.
Ninguém tem permissão para entrar.
You cannot, Your Grace.
Não pode, Vossa Graça.
How dare you!
Como se atreve!
Do you not fear the consequences?
Não teme as consequências?
- You cannot, Your Grace. - Step aside!
- Não pode, Vossa Graça. - Afaste-se!
What is this commotion outside?
Que confusão é esta lá fora?
I made it clear not to let anyone in.
Deixei claro que não deixaria entrar ninguém.
Your Majesty, it is I, Consort Kang.
Majestade, sou eu, Consorte Kang.
I brought you a precious painting from Ming,
Trouxe-lhe uma pintura preciosa de Ming,
but I seem to have come at a bad time, so I shall take my leave.
mas parece que cheguei numa má hora, por isso vou despedir-me.
That would be best. Return to your chambers.
Seria melhor assim. Volte para os seus aposentos.
I think it'd be best if I leave.
Acho que seria melhor se eu me fosse embora.
You are…
Tu és…
no ordinary woman.
nenhuma mulher comum.
Okay, but there's no need to come this close to my face.
Certo, mas não precisa de chegar tão perto do meu rosto.
I have…
Eu tenho…
chosen you.
escolheu-o a si.
For what?
Para quê?
Why would he choose me? What for?
Por que razão ele me escolheria? Para quê?
Does choosing me mean…
Escolher-me significa…
No way. He didn't mean granting a royal favor, did he?
De maneira nenhuma. Ele não quis dizer que estava a conceder um favor real, pois não?
No, that can't happen.
Não, isso não pode acontecer.
History will change if I become the king's concubine.
A história mudará se eu me tornar a concubina do rei.
This is driving me crazy.
Isso está a deixar-me louco.
Why are you so deep in thought?
Porque está tão imerso em pensamentos?
I summoned you because I have an order for you.
Chamei- o porque tenho uma ordem para si.
Of course, this is the palace cliché.
Claro, este é o cliché do palácio.
The king gives commands,
O rei dá ordens,
and the chief royal secretary gives secret commands.
e o secretário real chefe dá ordens secretas.
- An order? - Whenever you serve His Majesty,
- Uma ordem? - Sempre que servir Sua Majestade,
tell me everything you learn from him.
diga-me tudo o que aprendeu com ele.
You want me to spy for you for free?
Quer que eu lhe espione de graça?
I apologize, but realistically speaking, that'd be difficult.
Peço desculpa, mas, falando realisticamente, isso seria difícil.
You know what His Majesty is like.
Sabe como é Sua Majestade.
He'll kill everyone if he were to find out,
Ele matará toda a gente se descobrir,
and you see,
e vê,
I'm chicken-hearted.
Sou cobarde.
Don't take it to heart. It's not personal.
Não leve a sério. Não é nada pessoal.
Do you not think you need an ally here?
Não acha que precisa de um aliado aqui?
Well, the more allies, the better.
Bem, quanto mais aliados, melhor.
When you were serving His Majesty moments ago,
Quando estava a servir Sua Majestade momentos atrás,
Consort Kang came by, did she not?
A consorte Kang passou por aqui, não foi?
She did.
Ela fez.
This was the first time His Majesty sent her away
Esta foi a primeira vez que Sua Majestade a mandou embora
over a royal meal.
durante uma refeição real.
Naturally, Consort Kang will keep a watch on you from now on.
Naturalmente, o Consorte Kang estará de olho em si de agora em diante.
Just you.
Só você.
And then she will try to kill you.
E depois ela tentará matá-lo.
That means, without help,
Isto significa que, sem ajuda,
it will be extremely hard for you to survive here.
será extremamente difícil para si sobreviver aqui.
That's true. It'd be hard for me to survive.
É verdade. Seria difícil para mim sobreviver.
He does have great insight.
Tem uma grande perspicácia.
This sure is a deal befitting a top-tier treacherous subject.
Este é certamente um acordo digno de um assunto traiçoeiro de primeira linha.
I will support you in secret.
Eu vou apoiar-te em segredo.
I will shield you and help you survive.
Vou protegê-lo e ajudá-lo a sobreviver.
But I don't need anyone to support me in secret.
Mas não preciso de ninguém a apoiar-me em segredo.
What I need is…
O que eu preciso é de…
In that case, I have a condition.
Nesse caso, tenho uma condição.
- A condition? - Yes.
- Uma condição? - Sim.
I need you to find something for me.
Preciso que encontre algo para mim.
If you can promise me that you will, I'll consider your offer.
Se me puder prometer que o fará, considerarei a sua oferta.
Are you trying to negotiate with me?
Está a tentar negociar comigo?
Very well. What is it that you are looking for?
Muito bem. O que procura?
- My handbag. - "Handybag"?
- A minha bolsa. - "Bolsa"?
- Yes, my handbag. - "Handybag."
- Sim, a minha mala. - "Bolsa."
You know…
Sabes…
It's the thing you hang on your shoulder and put things inside.
É aquilo que se pendura no ombro e se colocam coisas lá dentro.
What do they call it in this era?
Como se chama hoje em dia?
My handbag is shaped like this.
A minha bolsa tem esse formato.
- It's called a handbag. - A handbag.
- Chama-se bolsa. - Uma bolsa.
A handbag that looks like this.
Uma bolsa que se parece com isto.
A bundle!
Um pacote!
Yes, a bundle.
Sim, um pacote.
You mean your bundle.
Quer dizer o seu pacote.
Please find my bundle for me.
Por favor, encontre o meu pacote para mim.
It went over the cliff in Salgoji Forest the day I met His Majesty.
Caiu do penhasco na Floresta Salgoji no dia em que conheci Sua Majestade.
I need the bundle as it is
Preciso do pacote como está
with everything inside.
com tudo lá dentro.
Your bundle is all you want?
O seu pacote é tudo o que deseja?
MANGUNROK
MANGUNROK
That will do. You can stop.
Está bom. Pode parar.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
How could His Majesty do this to me?
Como pôde Sua Majestade fazer-me isto?
Shall I tell Cook Maeng
Devo dizer ao cozinheiro Maeng
to chase the gwinyeo from the royal kitchen?
para expulsar o gwinyeo da cozinha real?
If the cooks act coldly toward her,
Se os cozinheiros agirem friamente com ela,
she will not last a day.
ela não vai durar um dia.
That is a good idea.
Essa é uma boa ideia.
Can you ensure I will never have to see her again?
Pode garantir que nunca mais terei de vê-la?
Yes, Your Grace. Leave it to Cook Maeng.
Sim, Vossa Graça. Deixe isso com o cozinheiro Maeng.
Dear heavens!
Céus!
I have never tasted anything like this before.
Nunca tinha provado nada assim antes.
I cannot believe it.
Não posso acreditar.
Gwinyeo!
Gwinyeo!
We cannot live under the same sky.
Não podemos viver sob o mesmo céu.
What's going on? Is the firewood damp?
O que está a acontecer? A lenha está húmida?
This must be the territorial bullying I have only heard of.
Este deve ser o tipo de bullying territorial de que só ouvi falar.
What is all this smoke?
O que é todo este fumo?
Who is making such a mess in the kitchen?
Quem está a fazer tanta confusão na cozinha?
My gosh.
Meu Deus.
What's his problem?
Qual é o problema dele?
A snake! It's a snake!
Uma cobra! É uma cobra!
- Gil-geum! - What is it? What is the matter?
- Gil-geum! - O que foi? Qual é o problema?
You sneaky little thing. I got you.
Sua coisinha sorrateira. Eu apanhei-te.
Just look at that snake!
Olha só aquela cobra!
All sorts of things are happening with a woman in the royal kitchen.
Todo o tipo de coisas acontece a uma mulher na cozinha real.
Gosh, I'm so tired.
Ui, estou tão cansado.
What are those?
O que são estas coisas?
No! Cockroaches!
Não! Baratas!
Stay calm and let me handle this.
Fique calmo e deixe-me tratar disso.
Where are they coming from?
De onde vêm?
What are you looking at?
O que está a olhar?
Oh my gosh, these people are crazy!
Meu Deus, estas pessoas são loucas!
I see you had another long day.
Vejo que teve outro dia longo.
- Indeed.
- Realmente.
Gil-geum.
Gil-geum.
I feel more at ease in here.
Sinto-me mais à vontade aqui.
It feels like home.
Parece um lar.
I wish His Majesty
Desejo a Sua Majestade
would just keep us here all day long.
nos manteria aqui o dia todo.
Things will be better tomorrow.
As coisas vão melhorar amanhã.
To be honest,
Para ser sincero,
I wish tomorrow would not come.
Gostava que o amanhã não chegasse.
The cooks are nastier than I expected.
Os cozinheiros são mais desagradáveis ​​do que eu esperava.
Their bullying is on a whole other level.
O bullying deles é de outro nível.
Should I just tell on them to His Majesty?
Devo simplesmente denunciá-los a Sua Majestade?
They might all end up dead.
Podem acabar todos mortos.
Your Majesty!
Sua Majestade!
You're right.
Tem razão.
It'd be disastrous.
Seria desastroso.
That'd be wrong.
Isso seria errado.
GANGNYEONGJEON
GANGNYEONGJEON
Your Majesty.
Vossa Majestade.
The Chief Royal Secretary is here.
O Secretário Real Chefe está aqui.
What is all that?
O que é tudo isto?
I am reluctant to inform you, Your Majesty,
Estou relutante em informá-lo, Majestade,
that they are letters of resignation from the ministers.
que são cartas de demissão dos ministros.
What?
O quê?
What are their reasons?
Quais os motivos?
They are expressing regret about your absence
Estão a expressar pesar pela sua ausência
at the gusikrye, salvation ritual, and the exile of Gyeonggi Governor Hong.
no gusikrye, ritual de salvação e no exílio do governador de Gyeonggi, Hong.
Is it a problem to punish a traitor who committed a crime
É um problema punir um traidor que cometeu um crime
against the king?
contra o rei?
It is not that.
Não é isso.
Since Governor Hong has been exiled for high treason,
Desde que o governador Hong foi exilado por alta traição,
they are petitioning for the execution of the gwinyeo
estão a pedir a execução do gwinyeo
who was captured for the same crime.
que foi capturado pelo mesmo crime.
It is only right that I decide when a criminal is punished.
É justo que eu decida quando é que um criminoso será punido.
I will go to the hall of governance.
Irei ao salão da governação.
Chief Eunuch.
Chefe Eunuco.
Bring Yeon Ji-young to the hall of governance.
Leva Yeon Ji-young para o salão de governação.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
- Your Majesty.
- Vossa Majestade.
- We beg for your understanding.
- Imploramos a sua compreensão.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
If Gyeonggi Governor Hong Gyeong-dal was exiled for insulting you,
Se o governador de Gyeonggi, Hong Gyeong-dal, foi exilado por o ter insultado,
then it is only right that the gwinyeo,
assim é justo que o gwinyeo,
who was captured for treason, is sentenced to capital punishment.
que foi capturado por traição, é condenado à pena de morte.
Instead, the criminal was sent to the royal kitchen to cook
Em vez disso, o criminoso foi enviado para a cozinha real para cozinhar
when she should have been punished severely.
quando deveria ter sido punida severamente.
That is outrageously unfair.
Isto é escandalosamente injusto.
Enough.
Suficiente.
I will not listen to any more of this.
Não vou ouvir mais nada disso.
The cunning woman has stayed alive
A mulher astuta permaneceu viva
by deceiving both Your Majesty and Hong Gyeong-dal,
enganando Vossa Majestade e Hong Gyeong-dal,
thus causing all these events.
causando assim todos estes eventos.
You all are going too far.
Vocês estão a ir longe demais.
Do you think His Majesty
Acha que Sua Majestade
exiled Hong Gyeong-dal just because of a mere gwinyeo?
exilou Hong Gyeong-dal apenas por causa de uma mera gwinyeo?
Do you all truly not understand His Majesty's intent?
Não compreendem mesmo a intenção de Sua Majestade?
The fact that you petition about and speak of a treacherous subject
O facto de fazer uma petição e falar sobre um assunto traiçoeiro
who insulted His Majesty is truly a disgrace.
que insultou Sua Majestade é realmente uma vergonha.
Second Minister of Works and Chief Royal Secretary,
Segundo Ministro das Obras e Secretário Real Chefe,
you two seem to speak as though you deeply understand His Majesty's mind.
ambos parecem falar como se compreendessem profundamente a mente de Sua Majestade.
Your antics are an entertaining sight.
As suas palhaçadas são uma visão divertida.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
We ask that you execute the gwinyeo who was brought in for humiliating you
Pedimos que execute o gwinyeo que foi preso por o humilhar
and rescind the penalty of exile that you commanded
e revogar a pena de exílio que ordenou
upon Governor Hong Gyeong-dal.
sobre o governador Hong Gyeong-dal.
- Please consider our request.
- Por favor, considere o nosso pedido.
Do you desire a puppet
Você deseja um fantoche
for a king?
para um rei?
Answer me!
Responda-me!
Should I have let the man
Eu devia ter deixado o homem
who insulted and humiliated me be?
quem me insultou e humilhou?
Yes.
Sim.
Very well.
Muito bem.
I will gladly give a command.
Darei uma ordem com todo o gosto.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
We have brought Yeon Ji-young of the royal kitchen.
Trouxemos Yeon Ji-young da cozinha real.
Well done.
Bem feito.
Thank you.
Obrigado.
I did as you said, Your Grace,
Fiz como disse, Vossa Graça,
and started the rumor that Governor Hong Gyeong-dal's exile
e começou o rumor de que o exílio do governador Hong Gyeong-dal
was also the gwinyeo's fault.
também foi culpa do gwinyeo.
It spread like wildfire throughout the palace.
Espalhou-se como fogo por todo o palácio.
Well done.
Bem feito.
The gwinyeo will soon lose her life.
A gwinyeo perderá em breve a sua vida.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
you must sentence the gwinyeo to capital punishment
deve sentenciar o gwinyeo à pena de morte
and restore order to the throne.
e repor a ordem no trono.
- Please restore order to the throne.
- Por favor, restabeleça a ordem no trono.
Heed my words.
Preste atenção às minhas palavras.
Last night,
Noite passada,
this woman served me a strange dish
esta mulher serviu-me um prato estranho
and confused my senses.
e confundiu os meus sentidos.
Therefore,
Por isso,
I command that she be immediately…
Ordeno que ela seja imediatamente…
appointed as the chief royal cook!
nomeado cozinheiro-chefe real!
What?
O quê?
- What? The chief royal cook? - The chief royal cook?
- O quê? O cozinheiro-chefe real? - O cozinheiro-chefe real?
What?
O quê?
Starting today,
A partir de hoje,
you are to cook for me every day without fail.
vais cozinhar para mim todos os dias, sem falta.
However,
No entanto,
if you ever serve the same dish more than once,
se servir o mesmo prato mais do que uma vez,
or if it is not to my liking,
ou se não for do meu agrado,
you will be sentenced to death.
será condenado à morte.
As if that sly Consort Kang was not enough,
Como se o astuto Consorte Kang não fosse suficiente,
he now favors a gwinyeo from goodness knows where.
agora favorece uma gwinyeo vinda de Deus sabe onde.
Not to mention how he coddles the woman.
Sem falar de como ele mima a mulher.
We must get rid of her when we can.
Temos de nos livrar dela quando pudermos.
The Grand Royal Queen Dowager will not just stand by and watch.
A Grande Rainha Viúva Real não ficará apenas parada a assistir.
It was our chance to eliminate
Era a nossa oportunidade de eliminar
the Grand Royal Queen Dowager's Han family,
a família Han da Grande Rainha Viúva Real ,
and His Majesty brought in another woman whose roots we know nothing of.
e Sua Majestade trouxe outra mulher cujas raízes desconhecemos.
We must drive her out at all costs.
Temos de a expulsar a todo o custo.
His Majesty will soon see
Sua Majestade verá em breve
just how troubled a nation becomes
quão problemática se torna uma nação
when its king loses himself in women.
quando o seu rei se perde nas mulheres.
Please forgive me, Your Grace.
Por favor, perdoe-me, Vossa Graça.
I did not expect things to turn out this way.
Eu não esperava que as coisas acontecessem desta forma.
His Majesty appointed her as the chief royal cook himself,
Sua Majestade nomeou -a como a cozinheira real chefe,
so I cannot get involved right now.
então não me posso envolver agora.
It looks like
Parece que
I will need someone else's help.
Precisarei da ajuda de outra pessoa.
JAGYEONGJEON
JAGYEONGJEON
To think that you came to visit, Consort Kang.
Pensar que nos veio visitar, Consorte Kang.
A long life lets you witness wonders.
Uma vida longa permite testemunhar maravilhas.
I apologize, Your Royal Highness.
Peço desculpa, Alteza Real.
I will visit you more often.
Visitarei com mais frequência.
You must have a reason
Deve ter um motivo
for coming all the way here.
por vir até aqui.
What is it?
O que é?
The truth is,
A verdade é que,
I am here to discuss the matter regarding the gwinyeo.
Estou aqui para discutir o assunto relacionado com o gwinyeo.
Gwinyeo?
Gwinyeo?
Yes, Your Royal Highness.
Sim, Vossa Alteza Real.
The cunning wench who is clouding His Majesty's mind with her cooking skills
A rapariga astuta que está a confundir a mente de Sua Majestade com as suas habilidades culinárias
was appointed as the chief royal cook.
foi nomeado cozinheiro-chefe real.
Like she is not cunning.
Como se ela não fosse astuta.
What is it that you wish to say?
O que quer dizer?
She appeared on the day of the eclipse.
Ela apareceu no dia do eclipse.
Also, the day she appeared,
Além disso, no dia em que ela apareceu,
His Majesty was shot by an assassin's arrow.
Sua Majestade foi atingido pela flecha de um assassino.
What?
O quê?
His Majesty was shot?
Sua Majestade foi baleado?
Why did you not inform me sooner?
Porque é que não me informou antes?
His Majesty commanded my silence,
Sua Majestade ordenou o meu silêncio,
so I could not inform you.
por isso não pude te informar.
However,
No entanto,
seeing that His Majesty went so far as to make her the chief royal cook,
dado que Sua Majestade chegou ao ponto de a tornar a cozinheira-chefe real,
I could not simply stand by and watch,
Eu não podia simplesmente ficar parado a observar,
which is why I came to see you, Your Royal Highness.
foi por isso que o vim ver, Alteza Real.
No one knows of her roots or her past.
Ninguém sabe das suas raízes ou do seu passado.
I am also bothered by her presence,
Também me incomoda a presença dela,
but I have no authority to interfere with those in the royal kitchen.
mas não tenho autoridade para interferir na cozinha real.
I understand you do not.
Eu compreendo que não.
Then how about
Então que tal
you test the gwinyeo's skills yourself, Your Royal Highness?
Testa você mesmo as habilidades do gwinyeo, Sua Alteza Real?
Test her?
Testá-la?
That is a great idea.
Essa é uma ótima ideia.
If you test the gwinyeo and she proves to be as good as she is rumored to be,
Se testar a gwinyeo e ela se mostrar tão boa como dizem,
that should quell the ministers' opposition.
isto deve acabar com a oposição dos ministros.
If she does not, we have the opportunity to expel her from the palace.
Se não o fizer, temos a oportunidade de a expulsar do palácio.
I had heard a great deal
Eu tinha ouvido falar muito
about the gwinyeo's cooking skills
sobre as habilidades culinárias de gwinyeo
and was wondering just how impressive it could be.
e fiquei a imaginar o quão impressionante isso poderia ser.
I await your command, Your Royal Highness.
Aguardo o seu comando, Alteza Real.
I will prepare all that is necessary.
Prepararei tudo o que for necessário.
You can stay here now.
Pode ficar aqui agora.
Miss.
Faltar.
There are walls.
Há paredes.
My gosh. These are actual walls.
Meu Deus. Estas são paredes de verdade.
Gil-geum, the floor is heated.
Gil-geum, o chão é aquecido.
Are those things over there the bedding?
Aquilo ali é roupa de cama?
Oh my!
Oh meu Deus!
- Let me see. - Oh dear.
- Deixe-me ver. - Oh céus.
It is our bedding!
É a nossa cama!
Gil-geum, you've been through so much.
Gil-geum, passaste por tanta coisa.
Things happened, but you became the chief royal cook in the end.
As coisas aconteceram, mas no final tornaste-te o verdadeiro cozinheiro-chefe.
It feels like a dream.
Parece um sonho.
Whatever the case, they gave us a proper place to stay.
Seja como for, deram-nos um lugar adequado para ficar.
This is just great!
Isto é simplesmente ótimo!
Who knew we would be treated to such privilege?
Quem diria que teríamos tanto privilégio?
Miss!
Faltar!
To be honest, it was getting a bit tough for me.
Para ser sincero, estava a tornar-se um pouco difícil para mim.
I felt the same.
Eu senti o mesmo.
How did we end up meeting that damned tyrant?
Como é que acabamos por conhecer aquele maldito tirano?
Miss.
Faltar.
You promised to watch your mouth!
Prometeu ter cuidado com o que diz!
It's fine.
Está tudo bem.
There are walls. No one can hear us.
Há paredes. Ninguém nos pode ouvir.
They can't hear.
Eles não conseguem ouvir.
You are right. There are walls.
Tem razão. Há paredes.
- My goodness. - Cook Yeon.
- Meu Deus. - Cozinheira Yeon.
Come on out.
Venha cá.
Hello.
Olá.
Greetings.
Saudações.
I congratulate you on becoming the chief royal cook.
Felicito- o por se tornar o cozinheiro-chefe real.
Wear those clothes and come to the royal kitchen starting tomorrow.
Vista estas roupas e venha para a cozinha real a partir de amanhã.
Clothes?
Roupa?
Let me have a look.
Deixe-me dar uma vista de olhos.
Oh my, this is silk.
Ui, isso é seda.
It is incredibly pretty and fancy.
É incrivelmente bonito e sofisticado.
This is a female cook's uniform, right?
Este é um uniforme de cozinheiro, certo?
When did you have this made?
Quando o fez?
I will see you tomorrow then.
Então vejo-te amanhã.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
You too, Mister Eunuch Yoon.
Tu também, Senhor Eunuco Yoon.
Thank you.
Obrigado.
Miss, let me carry that.
Senhorita, deixe-me carregar isto.
- Let us go. - It suits you so well.
- Vamos. - Fica-te tão bem.
- Is this how you wear it? - Yes.
- É assim que usa? - Sim.
She does not seem sane.
Ela não parece sã.
Will it be all right?
Vai correr tudo bem?
Watch what you say.
Cuidado com o que diz.
How long have you been a eunuch?
Há quanto tempo é eunuco?
- Do not speak so freely. - Yes, Chief Eunuch.
- Não fale tão livremente. - Sim, Chefe Eunuco.
There are court ladies and maids in the royal kitchen.
Há damas e criadas da corte na cozinha real.
- But a female chief royal cook? - That is enough.
- Mas uma cozinheira real chefe? - Já chega.
Did you not hear it was His Majesty
Não ouviu dizer que era Sua Majestade
who made a woman the chief royal cook?
quem fez de uma mulher a verdadeira cozinheira-chefe?
That may be the case,
Pode ser esse o caso,
but I cannot allow the order in our kitchen to hit rock bottom.
mas não posso permitir que a ordem na nossa cozinha chegue ao fundo do poço.
What will you do then?
O que fará então?
If we cannot chase her away…
Se não conseguirmos afastá-la…
we must make her leave voluntarily.
devemos fazê-la sair voluntariamente.
I get to work at the royal kitchen as a maid thanks to you.
Graças a si , pude trabalhar na cozinha real como empregada.
My wish came true.
O meu desejo se tornou realidade.
Yes. The first day at work is always exciting.
Sim. O primeiro dia de trabalho é sempre entusiasmante.
I get to work at a palace kitchen, so I guess it's not all that bad.
Eu trabalho na cozinha de um palácio, por isso acho que não é assim tão mau.
Will it be all right, miss?
Vai ficar tudo bem, menina?
What if the nasty cooks bully you or act all territorial again?
E se os cozinheiros malvados o intimidarem ou voltarem a agir territorialmente?
How will we handle that?
Como lidaremos com isso?
It wasn't my kitchen then.
Naquela altura não era a minha cozinha.
Don't worry.
Não te preocupes.
I won't let them walk over me now.
Não vou deixar que passem por cima de mim agora.
Did you mix the salt and flour?
Misturou o sal e a farinha?
That is what I am doing right now.
É isso que estou a fazer agora.
Cook Maeng, how are the knives looking?
Cozinheiro Maeng, como estão as facas?
I completely dulled them all on a whetstone.
Deixei-os completamente cegos numa pedra de amolar.
They will not even cut through tofu.
Nem sequer cortam o tofu.
Well done.
Bem feito.
Hide all the older sauces and fermented pastes in the back.
Esconda todos os molhos mais antigos e as pastas fermentadas no fundo.
Yes, Cook Eom!
Sim, o Cozinheiro Eom!
Set aside the best cuts of meat!
Reserve os melhores cortes de carne!
- Yes, Cook Eom!
- Sim, Cozinheiro Eom!
Greetings, Chief Eunuch and Eunuch Yoon.
Saudações, Chefe Eunuco e Eunuco Yoon.
You will have heard by now.
Já deve ter ouvido falar.
This is the new chief royal cook
Este é o novo chefe cozinheiro real
appointed by His Majesty the King.
nomeado por Sua Majestade o Rei.
Hello.
Olá.
We've met before, but I'd like to formally introduce myself.
Já nos tínhamos conhecido antes, mas gostaria de me apresentar formalmente.
I'm Yeon Ji-young.
Eu sou a Yeon Ji-young.
And this is Seo Gil-geum, who will assist me.
E este é o Seo Gil-geum, que me vai ajudar.
Nice to meet you all.
Prazer em conhecer-vos a todos.
I will leave you to your work.
Vou deixá-lo com o seu trabalho.
Be sure to cook and serve the meals without fail.
Não deixe de cozinhar e servir as refeições sem falta.
Yes, Chief Eunuch.
Sim, Chefe Eunuco.
- Goodbye.
- Adeus.
I do not know with what skill or talent
Não sei com que habilidade ou talento
a woman like you secured the position of chief royal cook,
uma mulher como você garantiu a posição de cozinheira real chefe,
but do you know how much responsibility that position carries?
mas sabe quanta responsabilidade carrega esta posição?
The number of people who work in this royal kitchen per shift is 195,
O número de pessoas que trabalham nesta cozinha real por turno é de 195,
and since there are two shifts, that makes a total of 390 people.
e como são dois turnos, isto totaliza 390 pessoas.
You must lead them without problem or fail,
Deve liderá-los sem problemas ou falhas,
and that role belongs to the sixth-rank junior cook.
e esse papel pertence ao cozinheiro júnior de sexta categoria.
In other words, that is what the chief royal cook does.
Por outras palavras, é isso que o cozinheiro-chefe real faz.
He's so eloquent. I didn't miss a word.
Ele é tão eloquente. Não perdi uma palavra.
Anyway, 390 people?
Enfim, 390 pessoas?
You have more kitchen staff than any of the top hotels.
Vocês têm mais empregados de cozinha do que qualquer um dos melhores hotéis.
That's really impressive.
Isso é realmente impressionante.
"Hot tail"?
"Cauda quente"?
What is that?
O que é aquilo?
Anyway, a novice like you
De qualquer forma, um novato como você
cannot handle the responsibility.
não consegue lidar com a responsabilidade.
Before you get into huge trouble and are humiliated,
Antes que se meta em grandes problemas e seja humilhado,
- you should just leave-- - Just a moment.
- devias ir embora-- - Só um momento.
Who is the highest-ranking person here?
Quem é a pessoa com a posição mais elevada aqui?
Who might that be?
Quem pode ser?
Other than me, the chief royal cook.
Além de mim, o verdadeiro cozinheiro chefe.
That would be me.
Esse seria eu.
I am Eom, the senior cook.
Eu sou o Eom, o cozinheiro sénior.
I cooked His Majesty's food until you came along.
Cozinhei a comida de Sua Majestade até chegares.
Oh, I see. Cook Eom.
Ah, já percebi. Cozinhe Eom.
Then…
Depois…
I am Cook Maeng, and I am mainly in charge of side dishes.
Eu sou o cozinheiro Maeng e sou o principal responsável pelos acompanhamentos.
I am Cook Sim.
Eu sou o cozinheiro Sim.
I manage the fires and the seasonings.
Eu gerencio os fogos e os temperos.
I prepare
Eu preparo
- the rice-- - All right!
- o arroz-- - Está bem!
Now that the introductions are over,
Agora que as apresentações terminaram,
let's get started on the royal meal.
vamos começar a refeição propriamente dita.
What is she saying?
O que está ela a dizer?
His Majesty will be furious if you don't serve him on time.
Sua Majestade ficará furioso se não o servir na hora certa.
You know what he's like, right?
Sabe como ele é, certo?
What?
O quê?
Then what will you do?
Então o que fará?
You are the chief royal cook. Do your duty and instruct us!
Você é o verdadeiro cozinheiro chefe. Cumpra o seu dever e instrua-nos!
How many side dishes and of what kind?
Quantos acompanhamentos e de que tipo?
What meat goes in the soup
Que carne vai na sopa
- and what cardinal-colored ingredients-- - Oh, come on.
- e que ingredientes de cor cardinal-- - Oh, vamos lá.
What do I know about the royal kitchen?
O que é que eu sei sobre a cozinha real?
I'm just here
Estou aqui
because His Majesty plopped me here.
porque Sua Majestade me colocou aqui.
What in the world is she saying?
O que raio ela está a dizer?
Do your usual thing.
Faça as suas coisas habituais.
Cook Eom and Cook Maeng can take care of everything.
O cozinheiro Eom e o cozinheiro Maeng podem tratar de tudo.
Of course, you two will take full responsibility too.
Claro, vocês os dois também assumirão total responsabilidade.
I'll stay out of it.
Vou ficar de fora.
What utter nonsense is this?
Que absurdo é este?
Why should we be responsible when we are not the chief royal cook?
Porque devemos ser responsáveis ​​se não somos os principais cozinheiros reais?
I already told His Majesty
Eu já disse a Sua Majestade
that I won't be doing anything for the time being
que não farei nada por enquanto
and will just observe.
e apenas observará.
If what she said is true,
Se o que ela disse é verdade,
this will be the day I die.
este será o dia em que morrerei.
There is no way His Majesty would allow that.
Não há forma de Sua Majestade permitir isso.
But she does not seem to be lying.
Mas ela não parece estar a mentir.
- Cook Min, sharpen the knives! - Yes, coming!
- Cozinheiro Min, afie as facas! - Sim, vou!
Get the meat for the soup!
Leve a carne para a sopa!
- The best quality meat! - I am on it!
- Carne da melhor qualidade! - Estou a tratar disso!
Hurry.
Pressa.
Hurry! Where are the sauces and pastes we hid?
Depressa! Onde estão os molhos e as pastas que escondemos?
Miss, that was amazing. Good!
Senhorita, isso foi incrível. Ótimo!
Well done.
Bem feito.
I've been through these kinds of things countless times.
Já passei por este tipo de coisas inúmeras vezes.
It won't work on me.
Não vai resultar comigo.
What brings you here, Lady Kim?
O que a traz aqui, Lady Kim?
- Will you move it? - Okay.
- Vai movê-lo? - Certo.
Cook Yeon.
Cozinheiro Yeon.
Yes?
Sim?
The Grand Royal Queen Dowager wishes to see you.
A Grande Rainha Viúva deseja vê-lo.
The Grand Royal Queen Dowager?
A Grande Rainha Viúva Real?
Why would she want to see me?
Porque é que ela me iria querer ver?
What's with this suffocating atmosphere?
O que se passa com esta atmosfera sufocante?
Are you the gwinyeo that His Majesty brought to the palace
Tu és o gwinyeo que Sua Majestade trouxe ao palácio
and appointed as the chief royal cook?
e nomeado cozinheiro-chefe real?
I'm not a gwinyeo.
Eu não sou um gwinyeo.
I just come from a faraway place.
Eu venho de um lugar distante.
I will get straight to the point.
Vou direto ao assunto.
As His Majesty's grandmother,
Como avó de Sua Majestade,
I summoned you to check if your skills are genuine.
Chamei-o para verificar se as suas competências são genuínas.
Check my skills?
Verificar as minhas competências?
If you captivated His Majesty's tongue with some shallow tricks,
Se cativou a língua de Sua Majestade com alguns truques superficiais,
you must pay the price.
deve pagar o preço.
Jeez, what price do I have to pay this time?
Ui, que preço vou ter de pagar desta vez?
Ma'am.
Senhora.
I mean…
Quero dizer…
Your Royal Highness.
Sua Alteza Real.
What exactly is the price to pay?
Qual é exatamente o preço a pagar?
If you deceive a king with your tongue, then you must lose your tongue.
Se enganar um rei com a sua língua, então deverá perder a sua língua.
If you deceive a king with your food,
Se enganar um rei com a sua comida,
you must lose an arm.
deve perder um braço.
What?
O quê?
Well…
Bem…
How do you plan to check my skills?
Como planeia verificar as minhas habilidades?
I will have you compete against the senior cooks,
Vou pô-lo a competir contra os cozinheiros mais experientes,
so prepare yourself.
por isso prepare-se.
Are you saying that I have to risk my arm, which is everything to a cook…
Está a dizer que tenho de arriscar o braço, que é tudo para um cozinheiro…
for this competition?
para esta competição?
I see you understood.
Vejo que percebeu.
If you wish to keep your arm,
Se deseja manter o seu braço,
convince me with your cooking.
convença-me com a sua cozinha.
Yes. That is exactly what you will do.
Sim. É exatamente isso que fará.
Why on earth do I have to do such a thing?
Por que raio tenho de fazer uma coisa destas?
Why?
Porquê?
Get out of this if you can.
Saia dessa se puder.
It was you.
Foi você.
You set this up, didn't you?
Você armou isso, não foi?
Cutting off an arm of mine is nothing to you, huh?
Cortar um braço meu não te diz nada, hein?
It will not end with just one arm.
Não vai acabar com apenas um braço.
Kang Mok-ju.
Kang Mok-ju.
I'm in big trouble.
Estou em apuros.
You received a message from Principal Drafter Yi Jang-gyun
Recebeu uma mensagem do redator principal Yi Jang-gyun
of Hongmungwan, Office of Royal Decrees?
de Hongmungwan, Gabinete de Decretos Reais?
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
I have obtained a draft of the historical record.
Obtive um rascunho do registo histórico.
I will meet you tonight at the twenty-second hour.
Encontrar-te-ei esta noite na vigésima segunda hora.
He found the draft.
Ele encontrou o rascunho.
I will finally be able to find out the secret behind my mother's death.
Finalmente poderei descobrir o segredo por detrás da morte da minha mãe.
Your Majesty, it is I, the Chief Royal Secretary.
Majestade, sou eu, o Secretário Real Chefe.
You may enter.
Pode entrar.
What is it?
O que é?
The Grand Royal Queen Dowager has summoned Cook Yeon.
A Grande Rainha Viúva convocou Cook Yeon.
What for?
Para quê?
Her Royal Highness wants to taste the gwinyeo's food.
Sua Alteza Real quer provar a comida do gwinyeo.
She is a picky eater with almost no appetite.
É uma pessoa exigente para comer e quase não tem apetite.
But she wants to taste her food?
Mas ela quer provar a comida?
She is to compete against the senior cooks,
Ela vai competir com os cozinheiros mais experientes,
and Her Royal Highness demanded that she lose an arm
e Sua Alteza Real exigiu que ela perdesse um braço
for deceiving the king should she lose the competition.
por enganar o rei caso esta perdesse a competição.
What? Lose an arm?
O quê? Perder um braço?
What in the world is happening?
O que está a acontecer?
I believe Her Grace Consort Kang was also present.
Creio que Sua Graça Consorte Kang também esteve presente.
Consort Kang?
Consorte Kang?
- Everything seems to be ready. - Yes.
- Tudo parece estar pronto. - Sim.
You may try your best, but it will be to no avail.
Pode tentar o seu melhor, mas não adiantará.
Her Royal Highness does not care for food at all.
Sua Alteza Real não se preocupa minimamente com a comida.
The only thing she enjoys is…
A única coisa que ela gosta é…
His Majesty the King has arrived!
Sua Majestade o Rei chegou!
I hope you have been well, Grandmother.
Espero que esteja bem, avó.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
I have not seen you in a long time.
Há tempo que não te vejo.
I heard the gwinyeo became the chief royal cook,
Ouvi dizer que o gwinyeo se tornou o verdadeiro cozinheiro-chefe,
so I prepared a competition.
preparei então uma competição.
Would you like to watch together?
Gostaria de assistir junto?
Yes.
Sim.
I heard you are holding this competition
Ouvi dizer que está a realizar esta competição
for the arm of the gwinyeo I have appointed.
para o braço do gwinyeo que designei.
You seem to care a great deal about her,
Parece importar-se muito com ela,
seeing that you came all the way here to face--
dado que veio até aqui para enfrentar--
You are the one who crossed the line first.
Foi você quem cruzou a linha primeiro.
She is my chief royal cook,
Ela é a minha cozinheira real chefe,
which means she is my person.
o que significa que ela é a minha pessoa.
All she has to do is win the competition.
Tudo o que ela tem de fazer é ganhar a competição.
Then all will be well and settled.
Assim tudo ficará bem e resolvido.
I heard the ministers objected
Ouvi dizer que os ministros se opuseram
to your appointing her as the chief royal cook.
para que a possa nomear como a cozinheira real chefe.
You must know their dismay will not die down
Deve saber que o desânimo deles não vai diminuir
unless something is done.
menos que algo seja feito.
In that case,
Nesse caso,
will the other cooks also lose their arms if they lose?
os outros cozinheiros também perderão os braços se perderem?
The other cooks have already been recognized by the palace.
Os outros cozinheiros já foram reconhecidos pelo palácio.
They are not the same.
Não são os mesmos.
Where is the fun in that, Grandmother?
Onde está a graça nisso, avó?
As you said, all they have to do is win.
Como disseste, tudo o que eles têm de fazer é vencer.
It is only right to keep the rules fair.
É justo manter as regras justas.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
Other than the one cook who wins today,
Além do cozinheiro que ganha hoje,
the rest will give up an arm.
o resto vai ceder um braço.
Do you understand?
Você entende?
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Majestade.
Bring in the straw cutters.
Traga os cortadores de palha.
I really want to go home.
Quero muito ir para casa.
Dad.
Pai.
I want to go back!
Eu quero voltar!
Very well.
Muito bem.
Let the competition begin.
Que comece a competição.
I have no choice.
Não tenho escolha.
All I can do now is prove myself.
Tudo o que posso fazer agora é provar o meu valor.
Gwinyeo.
Gwinyeo.
If it is true that you came from the future,
Se é verdade que veio do futuro,
show them
mostre-lhes
a new dish that only you can make.
um novo prato que só você pode fazer.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
The theme of the competition is…
O tema da competição é…
That's cursive.
Isto é cursivo.
Filial piety?
Piedade filial?
There's no way I'll lose.
Não há como eu perder.
Let go!
Solte!
I heard you were the one who organized the competition.
Ouvi dizer que foi você que organizou a competição.
Just let me get something really quick!
Deixa-me só arranjar uma coisa bem depressa!
This is not the time for you to coddle the gwinyeo.
Este não é o momento para mimares o gwinyeo.
Shut your mouth!
Cala-te!
There's no flirting or anything going on between His Majesty and me.
Não há flirt nem nada a acontecer entre Sua Majestade e eu.
- Open your mouth. - I hope that His Majesty enjoys
- Abra a boca. - Espero que Sua Majestade goste
your blurting.
o seu discurso abrupto.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim